Excusez-moi,
y a-t-il un bateau
à destination du comté de Mingling à Qingzhou ?
En direction du sud,
avez-vous vu un bateau arborant le pavillon Gong ?
Il vient justement de Qingzhou.
Allez leur demander.
Merci.
Il y a un bateau !
Doucement, doucement !
Ne bougez plus !
Zhenzhu,
Mengrui,
c'est vous ?
Yan, quelle coïncidence !
Tu n'étais pas en vacances ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je suis justement en vacances,
j'allais prendre un bateau
pour me balader dans le sud.
Dans le sud,
le comté de Mingling, c'est ça ?
Ça suffit.
On se connaît assez bien tous les deux,
je sais très bien ce que tu as en tête,
inutile de faire semblant.
Petite tête froide,
tu peux peut-être en imposer au chef,
mais pas à moi.
"Repos et nostalgie du pays natal" —
dans la bouche d'un chasseur de fantômes comme toi,
ça ne trompe
vraiment personne.
Pas vrai, Zhenzhu ?
À mon avis,
à Mingling,
il y a forcément eu
une affaire explosive.
Tu veux te débarrasser de moi ?
Pas question !
C'est ce qu'on appelle :
parer les coups ensemble,
résoudre les affaires ensemble.
Allez, j'ai déjà repéré le bateau.
Cette traversée est cruciale,
faites passer le mot aux hommes :
tout le monde reste vigilant.
Pardon, y a-t-il un responsable des bateaux ici ?
Vous êtes le propriétaire ?
Monsieur l'officier,
faites attention à ce que vous dites.
Tout le monde sait que
sur ces mers,
chaque bateau de la famille Gong
appartient à Dame Gong.
Je suis Sha Marejda,
je ne suis qu'un simple intendant,
chargé des affaires courantes.
La famille Gong ?
Oui, les Gong du comté de Mingling à Qingzhou.
Sur ces mers,
il n'y a qu'une seule famille Gong.
Quelle arrogance !
Ce n'est pas faux —
parmi les transporteurs maritimes privés,
la famille Gong a été désignée par l'Empereur
pour assurer le transport officiel.
Peu importe à qui appartient ce bateau,
je vous pose une seule question :
est-ce que vous allez au comté de Mingling à Qingzhou ?
Nous rentrons justement.
Parfait.
Allons-y.
Monsieur l'officier,
nous sommes vraiment désolés,
ce bateau n'accepte pas de passagers extérieurs.
Veuillez trouver un autre bateau.
Pourquoi donc ?
On est tout de même prêts à payer !
Qui ne voudrait pas de cet argent ?
Seulement, ce bateau
a déjà été réservé
par un autre mandarin.
Mandarin !
Qingyang.
Comme on dit,
sur le même bateau on trouve des amis,
et on confie sa vie à la mer.
Si un homme riche veut nous accompagner,
c'est une aubaine !
Qu'attendez-vous ?
Montez à bord !
Allez !
Petit vaurien !
Et voilà !
La récompense,
il va falloir la partager une fois de plus.
Frère Sanhuo,
ne t'inquiète pas.
Cette fois,
je me suis échappé en douce.
Si le chef ne me punit pas à mon retour,
ce sera déjà une chance inouïe.
Comment
pourrais-je prétendre à une part de la récompense ?
Dites-moi,
pourquoi vous avez tous
l'air si moroses ?
C'est pourtant la première fois
que nos quatre grands détectives sont réunis
pour une mission officielle !
Vous ne trouvez pas
que même les paysages en chemin
deviennent bien plus
intéressants ?
Regardez là-bas !
Il y a des poissons !
Venez tous voir, on y est presque !
Tirez de ce côté !
Bien !
Doucement !
Soyez plus vifs !
Apportez vite l'échelle !
Vite, vite !
Par là !
Le climat du Sud,
c'est vraiment différent.
On vient tout juste d'entrer dans l'été
et on crève déjà de chaleur !
Intendant Reda,
que font ces gens ?
Ils creusent en urgence des canaux de drainage
pour éviter qu'avec la pluie torrentielle
toute la ville soit inondée.
Quoi ?
Une pluie torrentielle ?
Vous vous moquez de qui ?
Avec ce grand soleil,
on va finir séchés comme du poisson,
d'où viendrait la pluie ?
Messieurs,
vous ne savez pas.
Notre district de Mingling
s'adosse au mont Fuyao,
fait face à la mer,
et la rivière Yan le traverse de part en part.
Comme on dit, le temps change tous les cinq li,
et le terrain tous les trois li !
À un moment, il y a un soleil éclatant,
et l'instant d'après, c'est un déluge !
En plus, nous sommes en pleine saison des pluies,
tous les trois ou quatre jours
il y en a une comme ça.
À la moindre négligence,
cela provoque des inondations
et déclenche une grande épidémie.
Alors
on ne peut vraiment pas se permettre de négliger ça !
Merci, merci.
Allez.
Doucement, tout le monde !
Allez, un effort !
Laissez passer, laissez passer !
Attention !
Faites gaffe !
Bon travail à tous,
encore un effort !
Bien.
Seigneur.
Des gens de Tianhang sont arrivés.
Situ Bo, magistrat du comté de Mingling,
salue les grands chasseurs de démons.
Vous êtes bien Situ Bo ?
C'est bien moi.
Messieurs,
votre arrivée soudaine dans le comté de Mingling
ne m'a pas laissé le temps de revêtir ma tenue officielle.
Je vous prie d'excuser ce manque de protocole
et d'accepter mes humbles excuses.
Puis-je savoir l'objet de votre venue ?
C'est au sujet du rapport
que vous avez soumis, Seigneur Situ.
Il y est dit que dans ce comté de Mingling,
un monstre à la fourrure verte
a récemment fait son apparition.
Nous sommes venus spécialement pour le capturer.
Cette histoire de monstre à la fourrure verte
n'est que rumeur colportée
de bouche en bouche par les habitants,
avec beaucoup d'exagération.
Mais craignant pour la vie des gens, j'ai mené plusieurs recherches
sans jamais trouver
la moindre trace de cette créature.
Faire appel au Bureau des chasseurs de démons
était une mesure de précaution, faute de mieux.
Seigneur,
c'est grave !
Il s'est passé quelque chose, Seigneur !
Sur la rivière Yan du mont Fuyao,
on a repêché un cadavre flottant.
Seigneur, venez voir, je vous en prie.
Guidez-nous.
Bien.
Allons-y.
Heureusement qu'on l'a trouvé
avant les grosses pluies,
sinon à l'heure qu'il est,
il aurait déjà été emporté en mer.
Ce comté de Mingling, quand même —
la pluie arrive vite
et repart aussi vite.
C'est la météo typique de Mingling.
Nos gens ici, Monsieur Yan,
ont tous un peu le don de prédire le temps.
Trempé comme ça,
impossible de voir qui c'est.
Où est Meng Rui ?
Il est parti chercher des indices en amont.
Si le meurtrier a laissé
le moindre indice,
je pense
qu'il va certainement le trouver.
Alors ?
La cause de la mort n'est pas la noyade.
Dans sa bouche et son nez,
il n'y a pas de boue du fleuve.
Manifestement, il est entré dans le fleuve après sa mort.
La blessure mortelle devrait être ici,
la trachée est rompue.
Cette blessure...
La plaie est ouverte vers l'extérieur,
ce n'est pas dû à une arme tranchante.
J'ai déjà vu ce genre de blessure avant,
ça devrait être
causé par la morsure d'une bête sauvage.
Serait-ce
qu'il a été mordu à mort par un loup de cette montagne ?
En général,
quand une bête sauvage attaque un humain,
c'est pour se nourrir.
Mais son cadavre est si intact,
il n'a pas été dévoré.
Donc,
je pense
qu'il y a forcément quelque chose de louche.
Monsieur,
dans notre comté auparavant,
il ne s'est jamais produit
une chose pareille !
Est-ce que
c'est le démon aux poils verts qui a fait ça ?
D'après ceux qui l'ont vu,
ce démon a un visage bleu et des crocs,
sa gueule béante ressemble à celle d'un loup.
Arrête de dire n'importe quoi !
Une enquête exige des preuves tangibles,
d'autant plus devant
ces messieurs les enquêteurs divins.
Oui.
Ramenez d'abord le corps au tribunal,
il faut encore l'examiner minutieusement.
Exactement.
De plus,
il faut rapidement identifier la provenance du corps
et déterminer son identité.
Oui.
Emportez-le.
Voici le cœur de la montagne Fuyao,
appelé la Porte des Fantômes.
Là-haut,
ce sont des cercueils suspendus millénaires.
Pas étonnant qu'on l'appelle la Porte des Fantômes.
En fait,
ce n'est pas seulement à cause
de ces cercueils suspendus qu'elle porte ce nom,
c'est surtout parce que personne n'ose venir ici !
Monsieur Situ,
actuellement,
dans votre comté de Mingling, le démon aux poils verts n'est pas encore éliminé,
et il semble
qu'il y ait maintenant une affaire de meurtre en plus.
J'espère que vous, messieurs, allez élucider la vérité.
Dans cette montagne,
y a-t-il quelqu'un qui élève des chiens ?
Je vous informe, Monsieur.
Avant, des chasseurs en élevaient.
Mais ces deux dernières années,
on n'en voit plus du tout.
Comment ça se fait ?
La famille Ji les a tous rachetés
et les élève en ville.
Ji Aida adore les chiens —
dès qu'il en voit un beau,
il l'achète aussitôt.
Dans notre comté de Mingling, il y a deux grandes familles.
L'une est la famille Gong, des magnats du transport fluvial,
et l'autre
est la famille Ji, qui tient des épiceries de riz.
Les céréales des comtés et préfectures alentour
sont toutes fournies par cette famille Ji.
C'est un commerce colossal.
Les deux frères Ji,
Ji Aida et Ji Er,
ne sont pas des gens ordinaires.
L'actuelle princesse consort du prince Ding
est leur cousine germaine.
Incroyable !
Ce petit comté de Mingling
regorge vraiment de gens hors du commun !
Messieurs,
nous soupçonnons que cet homme
a été tué par des chiens.
Si c'est vraiment quelqu'un
qui a agi délibérément,
alors manipuler des chiens
pour blesser quelqu'un,
c'est tout à fait possible.
Cela dit,
tout ceci pour l'instant
n'est que pure spéculation.
Ça me revient —
en parlant des chiens de la montagne,
Ji Aida non seulement les adore,
mais il aime aussi chasser.
Il semblerait
qu'il nous faudra rendre visite
à ce Ji Aida.
Il faut enquêter sur Ji Aida,
mais aussi sur le monstre vert.
Inspecteur Situ,
selon le rapport,
ce monstre vert
aurait l'habitude de profaner les tombes et de se nourrir de cadavres.
Où se trouvent ces tombes ?
Au pied nord-ouest du mont Fuyao,
il y a un bois funéraire.
Des gens là-bas
ont aperçu le démon vert à plusieurs reprises.
Messieurs,
c'est juste devant.
Tout le monde !
Meng Rui !
Frère Meng !
Tu as réussi à nous trouver ici — alors,
des nouvelles ?
As-tu trouvé des indices en patrouillant dans la montagne ?
Toutes les traces ont été
effacées par la pluie.
Bredouille.
Voilà ce qu'on va faire :
Zhenzhu, vieux Yan,
rentrez et
continuez d'enquêter sur la famille Ji.
Meng Rui et moi,
on ira tous les deux
chercher des indices sur le monstre vert.
Chì Yíng Chóng.
Bien.
Frère Sanhuo,
je te confie Zhenzhu.
Ne t'inquiète pas.
Si jamais vous trouvez
des indices sur le monstre vert,
tenez-moi au courant.
Rassure-toi,
fais attention.
Monsieur Situ, allons-y.
Ces deux-là ont sûrement quelque chose à cacher.
Allez,
on y va.
Huang le grêlé !
Tu y es allé un peu fort, non ?
Va chercher du renfort !
Oui.
Aujourd'hui, je vais régler mes comptes avec la famille Ji,
jusqu'à ce que mort s'ensuive !
Wu Hai,
je te le dis,
même si ce type nommé Gong se pointait aujourd'hui,
notre maître n'aurait qu'à lever le petit doigt
pour l'écraser ici même.
Répète un peu ce que tu viens de dire !
Et alors, qu'est-ce que ça peut te faire ?
Répète un peu !
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Les gens de la résidence Ji et la famille Gong se sont encore bagarrés,
ça a failli mal tourner !
Mon ami,
tu parles bien
de la famille Ji de la rizerie Ji
qui s'est battue avec la famille Gong ?
Quelle autre famille Ji veux-tu que ce soit ?
On dit que ce Ji Ada
veut affronter Gong Sihai en duel !
Dépêchez-vous d'aller voir,
si vous arrivez trop tard, vous allez rater le spectacle !
On dirait bien
que deux tigres ne peuvent pas cohabiter sur la même montagne.
Je dirais plutôt qu'un petit temple attire de grands démons.
J'arrive tout de suite, attends-moi !
Attends voir,
si je te casse pas la figure aujourd'hui,
je te le dis !
Tu ne sais donc pas
qui est notre maître ?
Oser s'en prendre à la famille Ji,
c'est s'en prendre à la lignée impériale de la Grande Époque,
c'est s'en prendre à celui
qui réside au palais impérial !
Exactement !
C'est ça !
Ça, c'est une affaire entre la famille Gong et la famille Ji,
toi, pour qui tu te prends ?
Tu as beau aboyer fort,
tu n'es qu'un chien de la famille Ji.
C'est vrai, un chien,
répète un peu !
Chien,
répète !
Chien ! Chien ! Chien !
Tu crois pas que je vais te régler ton compte ?
Qu'est-ce que c'est que ce raffut ?
Maître Ji arrive !
Maître,
vous voilà enfin !
Regardez ce qu'il m'a fait,
vous devez me rendre justice, Maître !
Comment en êtes-vous venus aux mains ?
Attends un peu !
Quelques morts ou blessés, c'est pas bien grave,
mais ensuite,
où votre maître Gong
va-t-il mettre sa face ?
Patron Ji,
arrête un peu
ton ton sarcastique !
C'est vous
qui avez les premiers enfreint les règles du quai
en utilisant nos bateaux.
Comment peut-on une fois, deux fois, trois fois
accumuler les impayés ?
Mais regardez un peu
tout le riz que vous nous avez confisqué !
Qui s'endette
doit rembourser, c'est la loi.
D'autant plus que
ce ne sont que quelques sacs de riz.
Faut-il vraiment être
aussi féroce ?
La famille Ji a-t-elle perdu la tête ?
Tout ce qui touche à Ji Ada,
c'est une affaire capitale.
Sans parler de quelques sacs de riz,
même un seul grain,
sans ma permission,
aucun de vous n'y touchera.
Autrefois, j'ai bien voulu accorder
un peu de respect à votre famille Gong.
Mais vous ne savez pas l'apprécier.
Le drapeau Gong ne flotte que sur la mer.
Dès que vous mettez pied à terre,
chaque parcelle de ce territoire
appartient aux Ji.
Ce Ji Ada,
sous prétexte d'être de sang impérial,
il est vraiment arrogant.
Vous n'êtes qu'une poignée,
vous vous croyez dignes
de défier notre maître ?
Allez vite chercher
ce type du clan Gong.
T'as du cran ? Alors attends que mes hommes arrivent.
Panthère Noire.
C'est un chien ?
On dirait plutôt un ours !
On dit qu'il a brisé la gorge d'un homme.
D'où son surnom :
Brise-Gorge.
Regarde-moi cet air féroce.
Notre maître a dit
de ne pas le déranger
pour des broutilles sur les quais.
Faire venir Panthère Noire,
ça suffit amplement.
Tout à l'heure,
qui cherchait des ennuis ici ?
Patron Ji.
Dis quelque chose !
Panthère Noire.
Quel beau chien !
Va dire à Gong Sihai
que cette Panthère Noire me plaît vraiment.
Qu'il fixe un prix,
peu importe le montant,
je paierai le double.
Pas une mauvaise affaire, non ?
Rendre ce service à Ji Ada,
c'est une chance pour votre famille Gong.
Ji Ada, qu'est-ce que tu racontes ?
Arrête de pousser le bouchon trop loin !
Écartez-vous !
À moi !
Maître !
Maître, ça va ?
Vite, partez !
Filez !
Allez, partez !
Allez, allez !
Ça va ?
Ça va.
Tiens, nos deux Détectives Divins.
On se retrouve.
Si vous n'étiez pas intervenus tout à l'heure,
ça aurait pu tourner au désastre.
Tu savais donc que ça finirait mal,
et tu as quand même promené cette bête
en pleine rue ?
T'as pas peur de blesser quelqu'un ?
Monsieur, vous dites cela
Je ne suis absolument pas d'accord.
Ce léopard à zébrures noires est certes féroce,
mais extrêmement intelligent —
il ne mord jamais sans raison.
Vous deux, messieurs, vous l'avez vu de vos propres yeux.
Si ce Ji Ada n'avait pas provoqué notre clan Gong en premier,
en l'attaquant délibérément,
et si le léopard n'avait pas voulu protéger son maître,
pourquoi aurait-il attaqué de lui-même ?
N'est-ce pas, monsieur ?
Donc ce léopard à zébrures noires
est bel et bien un bon chien.
Son maître lui désigne une cible,
et il lui broie la gorge, c'est bien ça ?
Monsieur,
ne plaisantez pas avec ça !
Broyer la gorge ? Pure invention,
des rumeurs sans le moindre fondement,
il n'en est rien.
Aujourd'hui, dans la rivière Yan,
on a repêché un cadavre à la gorge broyée.
Intendant Reda, je vous demande de rentrer au manoir
et de dire à votre maître
que le Bureau des Chasseurs Divins le prie,
maître Gong Sihai,
de se rendre au yamen pour identifier le corps.
Le démon vert !
Meng Rui,
attention !
Des lucioles !
C'est un gamin.
Des lucioles…
Ne bouge pas.
On dirait bien
que le vieux Sitou avait raison.
Ce sont des lucioles.
Petit malin,
t'es plutôt débrouillard —
utiliser des lucioles pour t'éclairer
et chercher quelque chose.
Je parie
que ce démon vert dont parlent les gens,
c'est toi, non ?
Tout à l'heure,
pourquoi déterrais-tu ces ossements ?
Qu'est-ce que tu cherches ?
Comment tu t'appelles ?
Xia —
Jiu —
Ying.
Chers villageois,
ne paniquez pas.
N'hésitez pas à vous approcher
pour identifier les vêtements du défunt.
Si quelqu'un reconnaît cette personne
ou peut fournir le moindre indice,
le tribunal offre une récompense.
Je suis Gong Sihai, excusez mon retard,
messieurs, veuillez me pardonner.
Voici le chef du clan Gong,
Gong Sihai,
surnommé Maître Gong dans le milieu.
Voici l'inspecteur Shuang,
et voici l'inspecteur Tie.
Enchanté, inspecteur Shuang,
inspecteur Tie.
Maître Gong,
veuillez regarder attentivement —
reconnaissez-vous cette personne ?
Non.
Ce cadavre est déjà méconnaissable,
Maître Gong,
et vous arrivez quand même à dire que vous ne le connaissez pas ?
C'est justement parce que je ne peux pas distinguer ses traits
que je dis ne pas le connaître.
Si c'était quelqu'un de proche,
même défiguré,
on le reconnaîtrait quand même.
Inspecteur Shuang,
vous sous-entendez quelque chose, là.
Si je ne me trompe pas,
cette personne
a été tuée par morsure, c'est ça ?
Aujourd'hui, quand Ruoda
est revenu du quai
et m'a dit que vous m'invitiez
au tribunal pour identifier un cadavre,
j'ai tout de suite compris
que c'était à cause
de l'apparition de cette panthère noire —
vous me considériez déjà
comme suspect.
Une vie est en jeu, on ne peut pas se permettre la moindre négligence.
L'affaire n'est pas encore résolue,
et tant qu'on n'a pas arrêté le vrai coupable,
n'importe qui peut être suspecté.
Alors permettez-moi aussi
de me défendre.
Cette panthère noire,
je l'élève pour garder ma demeure,
je la sors très rarement de la propriété.
Je ne la laisserais jamais s'échapper
pour blesser quiconque.
L'incident au quai aujourd'hui,
comme vous l'avez vu vous-mêmes,
n'était qu'un pur accident.
Maître Gong, du calme,
on n'a pas dit que c'était vous.
Puisque vous ne le reconnaissez pas,
il n'y a rien de plus à dire.
Vous pouvez disposer.
Alors je prends congé.
Je vous en prie.
Des gens de Tianhuang sont arrivés,
la situation est tendue en ce moment,
ramenez vite le jeune maître.
Oui.
Monsieur Situ,
veuillez transporter le corps à la morgue
et le garder sous bonne surveillance,
j'ai encore des examens à effectuer.
Bien.
Alai !
Oui.
Emportez-le.
Circulez.
Allez, circulez.
Tu l'as remarqué aussi ?
Resté en retrait dans la foule,
il ne pouvait s'empêcher de regarder à l'intérieur.
Et même en partant,
il marchait plus vite que les autres.
Il devait connaître la victime.
Tu as remarqué
ses oreilles ?
Des oreilles en chou-fleur.
Exactement,
identiques à celles du cadavre repêché dans la rivière Yan.
Je connais bien ce type d'oreilles.
Sans des années
de pratique intensive,
dix, vingt ans au moins, on n'en développe pas.
Alors la victime aussi
devait maîtriser
la lutte traditionnelle.
Ces deux-là
ont forcément un lien.
Tiens, mange ça.
Allez, mange !
Ne ramasse plus jamais
des saletés par terre pour les manger.
Xia Jiuying.
Je t'ai demandé
où tu habitais,
et tu m'as amenée
à la rizerie Ji.
Tu fais partie de la famille Ji ?
Alors je te pose la question :
les Ji ont un chien ?
Alors, ils en ont un ou pas ?
Cette enfant...
J'ai déjà demandé autour.
Les gens du coin
la connaissent tous.
On dit qu'elle est servante au domaine Ji.
C'est une fille,
les cheveux en bataille, crasseuse,
qui dévore sa nourriture comme une affamée.
Les vêtements en lambeaux —
ça se voit qu'au domaine Ji
on ne la traite pas bien.
Meng Rui,
regarde la cicatrice sur son cou.
Ça ne ressemble pas à
une marque de laisse de chien ?
J'ai assez mangé.
Je m'en vais.
Xia Jiuying.
Arrête-toi.
Écoute-moi.
Même si tu es servante au domaine Ji,
si jamais un jour
Ji Ada se montre mauvais envers toi,
ou pire,
s'il ose lever la main sur toi,
tu n'es pas obligée d'y retourner.
Non.
Je veux rentrer.
Cette enfant...
Depuis tout à l'heure,
tu n'arrêtes pas d'observer cette rizerie.
Tu as trouvé un indice ?
Depuis notre arrivée ici,
vingt-sept personnes en tout
sont entrées dans la boutique.
Mais ceux qui en sont ressortis
ne sont que cinq ou six.
Qu'on achète du riz ou non,
il faut bien ressortir.
Alors ces vingt et quelques personnes,
où sont-elles passées ?
Elles ne se sont quand même pas évaporées dans l'air.
Donc,
cette rizerie
cache forcément quelque chose.
Allons donc voir
si le riz de chez Ji
est vraiment de bonne qualité.
Avant d'y aller,
on va se faire beaux.
Riz d'or, riz d'argent, riz de perles.
On dit que dans les sacs de riz de la famille Ji,
se cachent des trésors rares.
Aujourd'hui,
je vais
voir ça de mes propres yeux.
Rui,
va chercher le gérant.
Aujourd'hui, je vais
claquer de l'argent ici
et m'éclater un peu.
Gérant !
J'arrive !
Messieurs,
que désirez-vous acheter ?
Ça dépend
de ce que vous vendez.
Vous plaisantez,
c'est une boutique de riz,
on vend du riz, évidemment.
Du riz, parfait —
jadis on rêvait de mil doré,
aujourd'hui
je vais
me noyer dans le plaisir.
Je veux acheter ça.
Ça, c'est quoi exactement ?
Ça, là !
Je ne vous cache rien, gérant —
Rui et moi,
on est venus exprès,
attirés par votre réputation.
Ah, ça !
Monsieur,
vous êtes tombé au bon endroit.
Veuillez me suivre.
Suivez-moi.
Allons-y, Rui.
Par ici.
Je les ai pourtant vus
venir dans cette direction.
Yan, Mademoiselle Bai !
Vous êtes aussi venus dépenser
votre argent ici aujourd'hui ?
On a entendu dire
que le patron Li était là,
alors on s'est dit
qu'on allait venir voir l'ambiance.
Exactement.
Je suis ma petite sœur.
Vous tombez bien !
Aujourd'hui,
toutes les dépenses,
c'est moi qui régale.
Mesdames, Messieurs,
veuillez entrer.
Qui l'eût cru —
derrière cette boutique de riz
se cache tout un autre monde.
On commence enfin à avoir
l'air d'une grande affaire criminelle.
Allez, misez ! Cent !
Les jeux sont faits !
On dirait bien
que c'est un tripot de combats clandestins.
On va se séparer pour voir
s'il y a d'autres activités illégales.
Frappe !
Allez !
Bien ! Cogne-le !
Vite !
C'est moi et Zhenzhu
qui avons filé ce type depuis le tribunal,
lui là.
Les victimes de l'affaire des noyés de la rivière Yan
ont dû se battre ici eux aussi.
Plus fort !
Attaque !
Je veux retrouver ma mère.
Jiuying, Jiuying !
C'est moi, Gong Le.
Qui est là ?
Qui joue avec le chien ici ?
Huang Mazi va arriver.
Qui est là ? Qui est derrière ?
Viens, Jiuying.
Je ne pars pas, je ne pars pas.
Allez.
Sois sage.
Allons-y.
Allez.
Frappez-le !
Allez-y !
Tu ne manges toujours pas ?
On l'a élevé trop précieusement.
Maître.
Maître,
allez,
cette fille est revenue toute seule.
Ne m'embête pas ici.
Emmenez-la.
Donnez-lui un coup de fouet et affamez-la pendant trois jours.
Si elle s'enfuit encore,
coupez-lui une jambe.
Je t'apprendrai à t'enfuir encore !
Maître,
vous vous tracassez toujours
pour l'affaire de la Panthère Noire ?
Ces derniers temps, je n'ai pas de chance.
Les ennuis
s'enchaînent les uns après les autres.
Excellent,
il a gagné !
Encore !
Comment ça se passe ?
Espèce de bon à rien,
regarde-toi,
tu me fais perdre de l'argent !
Bouillie de riz.
Les bandes de tissu trempées dans la bouillie de riz,
une fois séchées et solidifiées,
deviennent particulièrement dures.
Enroulées autour des mains, elles protègent
et doublent la force de frappe.
Je vois.
Bien, il a gagné !
Ça compte toujours ou pas ?
Zheshan,
faites sortir Zheshan pour combattre !
Où est Zheshan ?
Vous l'avez trouvé ?
Pas encore.
Maître,
parmi nos boxeurs actuels,
à part Zheshan,
il n'y a que Tiesha qui soit correct.
Les autres,
il n'y en a vraiment pas beaucoup qui savent se battre.
Sur ce ring,
c'est de moins en moins intéressant.
À l'avenir,
il y aura sûrement moins de gens qui vont parier.
Les joueurs aiment parier,
mais ils ne sont pas stupides.
S'il n'y a pas de nouveauté,
pour rafler
l'argent qu'ils serrent dans leurs mains,
ce ne sera pas si simple.
Où est Zheshan ?
Mon ami,
qui est ce Zheshan dont vous parlez ?
Tu ne le connais même pas ?
C'est un boxeur de première classe de la famille Ji.
Impitoyable et brutal,
neuf victoires sur dix combats.
Ce Zheshan,
ça fait longtemps qu'il n'est pas sorti, non ?
C'est pas vrai,
à cause de lui,
j'ai perdu de l'argent pendant un demi-mois d'affilée.
Faites sortir Zheshan !
Zheshan,
sors de là !
À mon avis,
ce cadavre flottant, c'est très probablement Zheshan.
Vous pensez qu'il est possible
que Zheshan
ait été tué
par les chiens de la famille Ji ?
La famille Ji a bien des chiens,
mais elle ne les lâcherait pas pour blesser des gens,
encore moins pour tuer
son propre maître de boxe.
Ça me semble peu probable.
Comment j'ai pu t'oublier !
Shui.
Faites monter Xia Jiuying sur le ring.
Maître,
cette gamine, elle est vraiment à la hauteur ?
N'oublie pas
qu'à sept ans,
elle se battait déjà contre des chiens sauvages pour manger.
À neuf ans, elle a réussi à tuer
le loup dominant d'une meute.
Gagner ou perdre, c'est secondaire —
ce qui compte,
c'est d'en mettre plein la vue à ces gens.
Sinon,
ils vont croire
que notre famille Ji n'a plus personne.
Bien.
Allez,
on y va.
Bougez-vous.
Xia Jiuying.
Qui ça ?
Meng Rui et moi l'avons rencontrée
au cimetière de Shilinzhong.
Le monstre vert dont parlait Situ Bo,
c'est sûrement elle.
Allons voir ça.
C'est qui, elle ?
Je t'ai posé une question !
Tu plaisantes ?
Tu veux que cette gamine se batte contre moi ?
Donne-lui une bonne leçon !
Tu continues à te battre, oui ?
Ouais !
Vas-y !
Achève-la vite !
Venez, venez parier !
Xia Jiuying ou Xia Tiesha ?
Les paris sont fermés !
Allez, dépêchez-vous !
Les paris sont fermés, dernière chance !
Tiesha !
Je mise sur Tiesha !
Allez, payez vite !
Petit louveteau !
Cette fois, est-ce que je vais enfin
remporter une grosse mise ?
Tout repose sur toi.